第1章 御兽时代

    有的人死了，但没有完全死……
    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。
    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
    这是哪？
    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
    一个单人宿舍？
    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
    可问题是，这不是他！
    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
    这个变化，让时宇发愣很久。
    千万别告诉他，手术很成功……
    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
    他竟完全变成了另外一个人！
    难道……是自己穿越了？
    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
    《新手饲养员必备育兽手册》
    《宠兽产后的护理》
    《异种族兽耳娘评鉴指南》
    时宇：？？？
    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
    “咳。”
    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
    冰原市。
    宠兽饲养基地。
    实习宠兽饲养员。
    御兽师？
    什么乱七八糟的……
    这份突如其来的记忆，让时宇消化了足有十几分钟。
    许久后，时宇表情复杂的抬起头。
    他猜对了，自己似乎真的穿越了。
    不仅是因为这份记忆，更因为唯有颜值不会欺骗他。
    众所周知，长的丑没有穿越的资格，也没有被穿的资格，这已经成为一条定律了。
    他这么帅，应该就是穿越没跑了……
    意外身亡后，穿越到了一个以御兽为主流的异世界。
    虽然这个房间看上去是个现代化的单人宿舍，但他已经不在地球了，而是来到了一个叫蓝星的地方。
    这个世界非常奇特，文化与地球截然不同。
    自古以来，这里就存在着超凡的力量。
    这些超凡力量并不是时宇在各种影视作品中看到过的斗气、魔法、修仙……
    而是每一个生物，都拥有了超凡进化的可能。
    通过不断进化，大部分动物、植物都能觉醒更高的智慧以及强大的异能。
    甚至，不局限于动植物，就算是山川、湖泊、风雪，也都可以进化成生命体。
    这些超凡生物，无一不掌握强大的力量，如雷电、火焰、飓风，和地球神话中的神兽一般无二。
    在这种背景下，这个世界的远古时期，弱小的人类只能依附强大的生物作为守护神以部落形式勉强生存。
    不过后来经过漫长的发展，人族也逐渐开发出了属于自己的超凡之力，即御兽能力。
    部分人通过冥想，可以在脑海中开辟一个异空间，并能通过这个牢笼一般的异空间捕获超凡生物。
    在一开始，人类只是强行捕获弱小的超凡生物，把它们作为奴仆，御使它们工作、战斗，面对强大的超凡生物，人类还是无法反抗。
    但是后来，有人发现超凡生物在御兽空间中，成长速度几乎是外界时数倍，也更容易突破种族限制进行进化。
    这个发现，让人类看到了崛起的希望，人们开始钻研起御兽空间。
    紧接着，围绕捕获、训练、培育、御使，随着人类对御兽能力的不断开发，对御兽体系的逐渐完善，种类繁多的强大战宠被人们培育了出来，名为御兽师的职业登上世界舞台。
    而伴随御兽师的崛起，不少超凡生物也开始愿意主动和人类签订契约，希望借助人类的超凡力量快速成长，试图突破种族的限制。
    截至到几千年后的现在，人类已建立起辉煌的御兽文明，掌控着这颗星球资源最丰富的地区。
    在这个御兽时代，御兽师自然而然也成为了地位与阶级的象征。
    各行各业都与御兽师分不开关系，只有成为御兽师，才能成为各领域的精英。
    知名御兽师的一场比赛，出场费突破天际。
    城市有一名强大的御兽师坐镇，能直接拉动城市的经济水平。
    绝大部分行业中御兽师占据核心岗位，顶端权位也都是由御兽师掌控……
    不过……虽然人类已经崛起，但也依然有大量凶兽活跃于各地无法被驯服，经常会对人类城市造成灾害。
    这也是为何一些城市都希望拉拢强大御兽师坐镇。
    而且记忆中……前身的家人，就是遇难于一次兽潮。
    “御兽世界……大概了解了。”
    “可是，为什么穿越了还这么惨？”
    时宇深呼吸一口气，穿越就穿越吧，但这么危险的异世界，明显是穿越成一个御二代比较舒服吧。
    最好是从小有龙女守护，有精灵陪伴，这样才不枉穿越一回。
    但可惜，穿越似乎也和投胎一样，是个技术活。
    他现在还叫时宇，不过身份已经不是地球那个神话学者时宇了，而是冰原市宠兽饲养基地的一个平平无奇的实习宠兽饲养员。
    不是御兽师……更像是给御兽师打杂的。
    这里是专门饲养宠兽的地方……他目前正在这里学习饲养宠兽的经验。
    每天的任务，就是给一些宠兽幼崽喂喂食、铲铲屎、清洁下卫生。
    妥妥的社会底层打工人。
    不过这样一来，那几本书的内容时宇就能理解了，原来是在学习啊……
    前身之所以这么努力，其实也都是希望能成功成为御兽师，不过现实嘛……一个孤儿，连自己都养活不起，谈什么培育宠兽。
    以时宇的家境，想成为御兽师太难了。
    但是时宇也是幸运的，一点天赋加上一点努力，至少让他现在的职业与御兽师挂钩，未来并不是没有成为御兽师的可能。
    他甚至已经做了很多准备，决定贷款也要购买优质宠兽幼崽成为御兽师。
    年纪轻轻，就决定背上宠兽贷了。
    时宇破防了，果然很惨啊。
    拥有一大笔房贷、车贷的他，竟然有亿点共情，没想到穿越后还要背贷款。
    扯太远了，眼下的话，时宇还只是一个卑微的打工仔。
    而且等一会儿就有任务在等着他，六六六工作制，时间很严格。
    说实话，除了念高中时候，他已经很久没有早晨六点起床过了……
    时宇头痛的揉了揉脑袋，然后走到了一面墙前，上面贴了一张工作表。
    这个是昨天刚发放的周任务清单，作为饲养基地的实习生，他每天的任务都是被安排好的。
    今天的任务是……时宇看向了星期一下方的内容。
    上午：喂食雪狼族群（单人任务）……搬运饲料（集体任务）……
    下午：记录青绵虫成长数据（集体任务）……
    嗯……
    如果他记忆没出错……雪狼是群居性且及其凶猛残暴的肉食宠兽吧？
    看起来这么危险的任务……单人是认真的？
    时宇陷入了沉思。
    他小时候被狗咬过，天生比较怂犬科生物，这任务对他来说有点毒。
    “不过应该问题不大……”
    时宇忽然想到，他拥有“心灵感应”天赋，可以和任何生物正常交流，感觉又不会出什么问题……
    他之所以能来这里进行实习，除了因为他在学校的理论课成绩很好，还因为他拥有名为“心灵感应”的特殊御兽天赋。
    当人类通过冥想成功开辟御兽空间，还会伴随觉醒有一个御兽天赋。
    除了还没有契约初始宠兽，时宇已经成功开辟御兽空间了，也顺利觉醒天赋了。
    这多亏为了培养有御兽天赋的人才，进入现代后，国家把开辟御兽空间的冥想方法纳入了义务教育，时宇就是那个阶段被检测出有御兽天赋的。
    御兽天赋种类很多，但主要分为两大类型，分别是强化型与特殊型，觉醒比例大概是9：1。
    强化型天赋如火焰强化，拥有这样的御兽天赋的御兽师，最好寻找拥有火焰能力的宠兽进行培育。
    因为战斗中，御兽师就可以用自己的御兽天赋，来强化宠兽的火焰系技能的威力了。
    对比强化型天赋，特殊型天赋非常复杂且没有规律，不同天赋的能力的体现形式差距非常大。
    比如特殊型天赋“共享”，便可以让御兽师共享一只契约宠兽的一个技能，自身获得一个超凡能力。
    一般拥有共享这类天赋的御兽师，自己的自保能力和战斗实力，都要比寻常御兽师强很多。
    还有特殊天赋“合体”，则可以让御兽师短暂和自己的宠兽合体成为一个新的形态，或许兽耳娘真的存在？
    至于时宇的心灵感应天赋，虽然也是特殊型，但就比较大众了，是目前最常见的特殊型天赋之一。
    拥有心灵感应天赋的御兽师，熟练掌握能力后，可以与任何智慧生物进行沟通，没有语言障碍。
    通常来讲，御兽师只能理解与自己签订契约的宠兽的想法，但是拥有心灵感应天赋的御兽师，即使是面对别人的宠兽、野生的生物，他们也能沟通一二。
    对于御兽师这个职业的发展史来说，心灵感应天赋虽然无法直接形成战斗力，但是地位却无法撼动，是不可或缺的。
    毕竟如果能和其他物种沟通的话，很有可能一场不必要的大战可以直接避免。
    像是御兽师职业领域的医护工作者、老师、研究员、饲养员等职业，基本是由心灵感应天赋的御兽师担任核心要职，这是一个万金油天赋。
    自己有这么实用的御兽天赋，按理说，他和野生生物还是比较容易相处好的……
    想到这里，时宇松了口气。
    而对于“心灵感应”的使用，时宇虽然谈不上多熟练，但也应该不差。
    他下意识的去尝试使用御兽天赋，聆听四方，打算提前熟练下步骤，以免等下翻车。
    但就在此时，异变突生……
    随着时宇在脑域开辟的御兽空间震荡一下，他的视线忽然模糊，紧接着，脑海中，竟然浮现出了一本黑色的石质图鉴。
    他似乎……觉醒了第二个御兽天赋！