第一章 疯皇子

“死亡率接近百分之百，确定要进行吗？”

X研究所。

混合着酒精和消毒水味道的房间里，赵煦安静地躺在手术台上。

“确定。”

年初失业后，他摆过地摊，送过外卖，为了生活四处奔波。

半年前，他找到新的工作，入职当天却飞来横祸，一辆失控的汽车把他撞伤。

从医院醒来的时候，医生告知他高位截瘫，只剩下脑袋能动。

答应和他白头到老的女友得知这个消息，仅仅探望了他一次，之后不辞而别，再无音讯。

他的人生进入至暗时刻。

就在这时，他收到一份来自X生物芯片研究团队的邀请。

参与他们的试验，他有可能恢复健康，还能获得格外的益处。

而代价是极高的失败率，失败的结果就是死亡。

对于这么扯淡的事，他自然不信。

但他答应了。

毕竟，余生无趣。

“手术开始，推入麻药。”

“植入芯片。”

“芯片植入成功，连接脑神经成功，数据传输中。”

“报告，过载警告，实验体脑电波正在减弱…消失了。”

“可恶！又失败了，人类大脑的容量真的无法承受这枚生物芯片的知识吗？”

……

大颂。

燕州。

燕郡。

燕城。

卯时的更打过，燕王府里的家丁和婢女们忙碌起来。

“昨晚燕王又发疯了，说了许多疯话。”

柳树下，一个婢女见四下无人，偷偷与一个家丁八卦。

家丁伸长了脖子：“什么疯话？”

“我的腿能动了？我的手也能动了，难道我在做梦?不对，还是穿越了？我现在是谁……”

“穿越？这个词倒是新鲜。”家丁嘿嘿笑了两声，“真是疯话，连自己是谁都忘了？他是不是连凤儿和鸾儿也忘了。”

婢女瞪了眼家丁，骂道：“瞧你这死样，你们男人都一样，吃着碗里的，望着锅里的，你是不是也惦记她俩。”

“我只是可怜凤儿和鸾儿花一样的女子，身子给了这么一个疯傻的皇子，暴殄天物！”家丁狡辩，心虚地握住婢女的手，“我心里只有你。”

婢女哼了声，但因妒忌而恶毒，“只能怪她们命不好，刚刚张王傅又一个人去了后院，不知道这次他能不能得手。”

“禽兽！”家丁啐了口。

“……”

王府后院。

寝殿。

赵煦坐在床上，又脏又油腻的被褥，挥发阵阵酸臭味，格外提神。

刚醒来时，他怀疑自己身在梦中。

但被熏了半夜，又融合了这具身体的记忆，他最终确定自己穿越了。

和他的名字一样，这具身体的主人也叫赵煦，不过身份却是大颂的九皇子。

记忆中，这位九皇子在京师经常遭受其他皇子的欺凌。

十三岁时，又一次冲突中，他被六皇子一棍敲在脑袋上，之后便疯傻了。

三年后，也就是今年初春，皇帝赵恒生了场大病。

宫中谣传九皇子乃不祥之人，皇帝龙体有恙，是因他命犯帝星。

而解除厄运的法子便是将其逐出京师，遣往北方。

皇帝赵恒子嗣众多，本就不喜这个疯傻的皇子。

谣言他虽半信半疑，但终究上了心，于是彻底厌弃了他。

仅仅按皇家祖制，封他为燕王，在燕州划了块最残破的封地给他。

又胡乱凑了些王府官员，令一个叫张寒的人担任王府王傅辅佐他，离京就藩，前往封地。

这个张寒不过一个市井泼皮，王府王傅的职位是花银子买的。

见赵煦疯傻，母亲又在宫中地位卑微，无法给他撑腰，这个张寒本性暴露。

抵达燕郡后便将赵煦关起来，美其名曰防止燕王发疯伤人，实则幽禁，自己独掌燕郡大权。

更对他的贴身婢女动了心思。

但因凤儿性子烈，每次以死相抗，张寒又怕闹出人命，只得作罢。

不过张寒不死心，时常哄骗两人，想让她们就范。

这些都是凤儿偷偷来瞧赵煦时候说的。

赵恒疯傻，自然听不懂这些，凤儿和鸾儿只能伤心抹泪。

可这些画面却被他继承下来。

“踏，踏，踏……”

一阵脚步声打破了赵煦的回忆。

每日给他送早饭的王府家丁到了门口。

将桌上的砚台握在手里，他闪身躲在门后。

记忆中，寝殿的门只有送饭的时候会被打开。

每次赵煦跑出去都会被张寒安排的家丁抓回去。

如今穿越了。

他还是个皇子。

岂能被当疯子关到死。

醒掌天下权，醉卧美人膝才是正道。

再者，他死过一次的人了，有什么可怕的，这辈子自，他就四个字，“不服就干！”

“嘎吱。”

门开了，一个青衣家丁走了进来。

“这傻子跑哪去了？”家丁第一眼没瞧见人儿，嘟囔了一句，“王傅今日下狠心要把凤儿和鸾儿弄到手，嘿嘿，不知道会不会如愿？”

“砰！”

家丁的淫笑凝固在脸上，直挺挺倒地。

扬了扬手中的砚台，赵煦啐了口，“从今天开始，我就是燕王。”

陡然想起家丁的话，他暗道一声不好。

小婢女凤儿和鸾儿此刻似乎有危险。

记忆里，凤儿和鸾儿自小便负责服侍赵煦。

赵煦疯傻后，二人没有像其他宫人那样轻慢赵煦，依然仔细照顾。

只是来封地后，张寒把她们与自己隔离了。

“王八蛋，敢动我的人，反了天了。”赵煦大怒。

快步出了寝殿，他径直来到厢房。

凤儿和鸾儿住的地方就在寝殿斜对面不到三十米。

这时，就听见张寒的声音。

“凤儿，鸾儿，难道你们真要为这疯王守身如玉？”张寒言辞猖狂，“告诉你们，今日，本王傅还就不走了，即便用强，也要你们做本王傅的人！”

“混账！你竟敢如此轻薄我们，今日拼了命，我也要去找常统领评评理。”凤儿怒斥。

“哼，你以为你出的去吗？我劝你们还是乖乖从了我，否则便把你们卖到青楼去。”

“你敢！”“姐姐。”

凤儿的声音发颤，鸾儿几乎带着哭腔。

“呵呵，识时务者为俊杰，如今燕郡上下唯我马首是瞻，与其说那疯皇子是燕王，不如说我是燕王……”张寒忽然闭上了嘴。

他看见一个人负手走了进来，正是赵煦。

“张全，你死哪去了！怎么让这疯子跑出来了，快给我抓回去。”张寒只是望了赵煦一眼，他根本不把这个疯傻的皇子当回事儿。

凤儿和鸾儿则吃惊地捂住了嘴。

“叫，继续叫。”赵煦从背后拿出砚台，轻拍手心，笑容阴森。

端坐在椅子上的张寒身穿银色长衫，一副人模狗样的儒雅模样。

没想到却这么卑鄙无耻。

欺负赵煦疯傻，霸占了王府，现在竟把主意打到了他的婢女身上。

是可忍孰不可忍！

现在，是该和他清清帐了。