引子

    公元前3年，汉哀帝时期，天下大旱。函谷关以东地区出现神秘事件，百姓集中陷入恐慌，弃田掷锄，皆手持禾杆，称其为西王母筹策，须递于皇宫，或披头散发，或赤臂光脚，晓宿夜行，奔波于路野田间，相互传递。各地官府或抓或压或打，意图阻止，却无济于事，最终数千禾叶麻杆，经历二十六郡、国，最终送入京师，放在了汉哀帝面前。

    此后百姓皆在巷弄田间，歌舞颂经，祭祀西王母，直至年秋，方大梦初醒。

    ——《资治通鉴》三十四卷。

    公元1518年，欧州法国斯特拉斯堡爆发“跳舞瘟疫”，初时有一女子忽于大街之上起舞狂欢，引人注足，后陆续有人加入其中，随之跳舞，经夜不休，一天后，舞者达到34人，三天后，舞者已达四百余人，当地官员请来医者问迅，却无策可施，甚至有多名医者及士兵加入舞蹈之中，跳舞数日，累死方休，一个月后，一城之人，有近半死于疯狂舞蹈之中。

    1960年，美国马萨诸塞州稻草人事件。新英格兰高地麦田中出现一具稻草人，制成者不详。凡看到稻草人眼睛之人，便木立当场，形容呆滞，身体僵直。看到受此影响之人者，同样出现类似症状，向周围蔓延，一日之间，蔓延整个州市，后出动军队、州警，结果不详。

    2005年，东京涩谷区一中学学生午休时集体梦见红眼蜘蛛，引发恐慌，后学生开始出现肢体扭曲、眉眼歪斜、手脚纠缠等症状，专家了解后称此现象为群体性意病引发的肌体痉挛症状。翌日，学校出现煤气爆炸，摧毁学舍多栋，伤亡不详，幸存者不详！

    2030年，红月亮事件发生！

第一章 回家

    暗红色的月亮低垂在城市鳞次栉比的城市高楼之上，几乎撑满了半边天空。

    一辆暗黑色，车身上多处布满锈迹的环城列车，飞快的在红月的注视下穿行过了整个城市，而在这列车里面，身着各色衣服的乘客们有的在看报，有的在昏暗灯光下打着瞌睡。

    “叮，月亮台站到了！”

    陆辛从瞌睡之中惊醒，提起了袋子，随着涌动的人群，流出了车厢。

    他背着袋子，走过了肮脏而破旧的台阶，满是报纸的站台，走到了这座城市的地面，抬头看去，周围霓虹灯的光芒，使得这座城市的街道，以及街道上的人群，都有种五颜六色的怪异感觉，但无论街道上的颜色多丰富，这座城市上空的红月亮，仍代表着这世界的底色。

    自从三十年前红月亮事件出现，整个世界便一直是这样子的。

    当然，陆辛并不知道这有什么不同，他是在红月亮事件之后出生的，世界一直这样。

    他背着袋子穿过刚下过雨的小巷子，登上了一栋破旧的老楼，电梯又坏了，于是他只能走楼梯，慢慢的来到了四楼四零一室之前，拿出钥匙，打开了那扇厚门沉重的屋门。

    走廊里静悄悄的，冷艘艘的，但屋里却温暖，柔和。

    厨房里，爸爸正在炖肉，高压锅里咕嘟嘟冒着热气，散发出了诱人的肉香。

    妹妹正卧在沙发上，抱着零食，看一部很老的动画片，海绵宝宝。

    妈妈优雅而得体，穿着一件白色的羊毛开襟衫，正站在窗边跟人打着电话。

    “九哥哥你回来啦！”

    看到陆辛走了进来，放下被包，妹妹抬起头来，甜甜笑着打招呼。

    “小十七今天在家乖不乖，你想要的小熊我给你买回来了！”

    陆辛摸了摸她的脑袋，将一只棕色的小熊递给她。

    “啊，谢谢哥哥，我好喜欢！”

    妹妹开心的跳了起来，将小熊抱在了怀里。

    “回来啦？”

    妈妈抬头看了陆辛一眼，笑着点了下头“坐下休息一会，很快就要开饭了！”

    陆辛点了点头，坐在了餐桌旁边。

    ……

    ……

    桌上已经摆了四副碗筷，还有几碟青色的小菜，米饭盛在了碗里，已经有些凉了。

    但是，一家人都没有要坐下来吃饭的意思。

    妈妈正继续在电话里温柔的说着“张姐，其实今天的事情，确实是我不对，您不要生气，当然，我这件灰色的羊毛衫款式确实老旧了点，但是怎么说它不好看呢？……是的，我就是因为这件事给您打电话的……您当然没有说出口，可是我知道您心里这么想了……”

    “没有没有，您不要误会……我只是想请您道个歉……您不好骂人的，太不文明……”

    爸爸剁骨头的声音越来越大了，隐隐传来他骂骂咧咧的声音“人渣，废物，随便闯进别人家里，该死，都该死……妈的吃这么多，怎么剁都剁不完，怎么煮都煮不干净！”

    妹妹这时候正开心的盘腿坐在沙发上，把那只棕色的小熊一点一点的撕开，用两只去扯，用那一口雪白细密的牙齿去咬，把棕色小熊的耳朵咬了下来，眼睛咬了下来，两只胳膊，一点一点的扯下来，认真看着胳膊与小熊身体分开的过程中，露出了一种激动而满足的表情。

    “要等一会再吃饭了！”

    妈妈已经放下了电话，温柔的说道“我跟邻居张姐有了一点误会，我去跟她道个歉！”

    说着，顺手拿出了抽屉里面的剪刀，优雅的走了出去，带上了门。

    ……

    ……

    陆辛静静的坐在餐桌旁边等着。

    他觉得自己是幸运的，红月亮事件出现伊始，世界有过很长一段混乱的时间，在那段时间里，有许许多多的人死去，也就出现了许多像陆辛一样的孤儿，他们里面，有很大一部分是在成年之后，就消失了，而陆辛能够被爸爸妈妈收养，有一个温馨的家，不知多少人羡慕。

    当然，这个家庭，这些家人，有些时候会有一点点怪。

    但这个家庭，在这个破败而肮脏的小小的卫星城里，还是很圆满的。

    妈妈很快就回来了，脸上带着欣慰的笑容，道“张姐已经跟我和好了！”

    陆辛发现她身上穿的那件白色羊毛衫领子下面，多了一块不起眼的血迹，很新鲜。

    一家人开始吃饭了。

    妹妹仍然抱着她那只小熊，小熊被她撕开之后，又缝了回去。

    只是身体拼凑的歪歪斜斜，满满都是粗糙的针角，但妹妹比之前还要喜欢。

    爸爸坐在了餐桌前，打开了一瓶标签已经污损的看不出字迹的白酒，夹一筷子青菜，便一口气干掉了一杯。桌上没有肉，爸爸喜欢砍骨头，炖肉，但从来不让人吃，也不让人靠近他的铁锅。他身上还穿着塑料围群，上面溅着血污，有几只苍蝇，在他身边转来转去。

    外面有警笛声接近，嘈杂的人声不停的传来，不知在说些什么。

    “啪！”

    爸爸忽然用力放下了酒杯，鼓着血红的眼睛看向窗外“吵吵吵，就他妈知道吵，连顿安稳饭也不让人吃，废物警视厅，什么也查不出来，废物街坊，天天就知道偷看别人！”

    “你别吓到孩子！”

    妈妈夹起了一根青菜，小心吃着，鲜红的嘴唇在昏暗的灯光下非常刺眼。

    陆辛记得她没有涂口红。

    “去他妈的孩子，该死，都该死！”

    爸爸更为愤怒，五指紧紧的抓着酒瓶，暴起了青筋，骂道“婊子，你也该死！”

    “是的，在你眼里，所有人都该死，只有你不该死！”

    妈妈笑的优雅从容“因为你最后要留着收尸是么，你喜欢给人收尸！”

    她说着，放下了碗筷，温柔的笑着，看向了爸爸“因为那些人活着时，过的都比你好，都比你有本事，所以你特别不喜欢看到他们活着，你喜欢看着他们再也没法说话的样子！”

    “闭嘴，闭嘴你知道么？”

    爸爸果然被母亲激怒，他猛得摔碎了酒瓶，冲上去掐住了妈妈的脖子。

    “咯咯……”

    妈妈笑的非常开心，哪怕已经被掐的脸都紫了，笑容还是很优雅“废……废物……”

    “啪！”

    爸爸终于忍不住，开始拳脚相加，撞得餐厅不停晃动。

    “哇……爸爸不要打妈妈啦……”

    妹妹吓得大哭，紧紧抱紧了小熊，忽然又脸色一变，咯咯狂笑“好玩，好玩，真好玩……”

    一边大笑着，她忽然翻身跳起，像一只灵活的蜘蛛，爬到了天花板上，两只脚勾住了吊灯，也不知怎样就固定住了身体，扭曲着转过头来，看着下面打斗的样子，嘴里叼着那只玩具小熊，两只手用力的拍着，口中还呜咽不停的，像是笑，像是在哭“太好玩啦……”

    爸爸越来越愤怒，身体像是在不停的扩大，肌肉撑破了衬衫，露出了青色的，长满了刚挺黑毛的脊背，五官变得扭曲而硕大，挥舞着拳头，用力的向着妈妈打了下去，一拳又一拳，而妈妈已经被他打的皮开肉绽，但是声音还是那样的优雅“真好呢，这无能的狂怒样子……”

    陆辛端着米饭，坐在已经被掀倒的餐桌旁边，慢慢的吃着碗里的米粒。

    红月亮事件之后，有个温馨的家庭很难得呢……

    虽然自己的家里，家人也会有一些小毛病，有时候也会吵架，打架，但还是家呀……

    ……

    ……

    窗外，正对着陆辛家客厅窗户的一个房间，被布置成了一个简单的工作室。

    有一个身穿休闲西装的短发女人，正通过一个望远镜观察着陆辛的房间。

    通过望远镜的镜头，可以看到那个空空荡荡的房间里，陆辛正在一个人坐在椅子上吃饭，明明只有他一个人在那里坐着，但那个房间，却像是生出了地震一般，桌椅被掀翻，吊灯不停的摇晃，窗户玻璃上，时不时出现一团白花状的裂痕，像是有什么东西打在了上面。

    “第十三号精神异变观察者的念力出现了！”

    她身边两位穿着精致工作装的年青男子一个在飞快的计算，一个在记录。

    “他有被招募的潜质么？”

    “潜在威胁有多大？”

    “具体能力是什么？”

    短发女人摇了摇头，道“现在还不清楚，他不像其他的精神异变者，前期就会显露出很强的异变形态，比如可以进入别人的梦境，或是无意间释放精神瘟疫等等，他看起来很正常，每天都可以正常的上班下班，甚至可以很好的处理工作，但精神偶尔会出现紊乱！”

    “听起来很有潜力，也很好引导！”

    在他们身后，一个面容有些威严的男子道“有试过让造梦师进入他梦境做测评么？”

    “有！”

    红西装的短发女子轻轻点头，道“但那个造梦师进入他梦境之后，再也没有出来！”