1、想等的人（修）

第一卷。

夜的第一章：奏鸣。

……

2022年，秋。

淅沥沥的小雨从灰色苍穹坠落，轻飘飘的淋在城市街道上。

时值秋季，时不时还能看到没打伞的行人，用手挡在头顶匆匆而过。

狭窄的军民胡同里，正有一个十七八岁的少年，与一位老爷子对坐在超市小卖部的雨棚下面。

雨棚之外的全世界灰暗，地面都被雨水沁成了黑色，只有雨棚下的地面还留着一片干燥地带，就像是整个世界都只剩下这一块净土。

少年面孔干净，眼神澄澈，穿着朴素的校服坐在那里。

他们面前摆着一张破旧的木质象棋盘，头顶上是红色的‘福来超市’招牌。

“将军，”少年庆尘说完便站起身来，留下头发稀疏的老头呆坐原地。

“我还可以……”老头不甘心的说道：“这才下到十三步啊……”

少年庆尘看了对方一眼平静说道：“不用挣扎了。”

棋盘上已杀机毕露，正是图穷匕见的最后时刻。

老头将手里举起的棋子给扔到了棋盘上，弃子认输。

庆尘旁若无人的走进旁边超市的柜台里，从柜台下面的零钱篮子里拿了20块钱揣进兜里。

老头骂骂咧咧的看着庆尘：“每天都要输给你20块钱！我上午刚从老李老张那里赢来20块钱，这会儿就全输给你了！算命的说我能活到七十八岁，我现在才五十，这要是每天输你20块钱，我得输出去多少钱？”

“但我还教你下象棋去找他们赢回面子，”庆尘揣好钱坐回棋盘旁边，平静的回答道：“这样算下来你并不亏。”

老头都囔道：“但你这两天教的都是些没用的东西。”

庆尘看了他一眼：“不要这样说自己。”

老头：“？？？”

老头没好气的将棋盘重新摆好，然后急切道：“行了行了，复盘吧。”

这一刻，庆尘忽然低头。

那刚刚流逝过去的时间，像是从他脑中回放一般。

当头袭来的炮，楚河汉界上的悍卒，在脑海里一一回荡。

不止这些。

还有下棋时从他们身旁路过的大叔，手里提着刚买的四个烧饼，刚出炉的烧饼晕开一些水汽，在透明塑料袋里染上了一层白雾。

穿着白色裙子的小女孩撑伞走过，她小皮鞋的鞋面上还有两只漂亮的蝴蝶。

苍穹之上，飘摇的雨水落在胡同里，晶莹剔透。

胡同尽头，103路公交车从狭窄的胡同口一闪而过，有一个穿着米色风衣的女人举伞奔向公交车站。

脚步声，雨水汇入路旁窨井盖时的流水声，这些嘈杂的声音反而显得世界格外寂静。

这一切，庆尘都不曾忘记。

这古怪的记忆力，是庆尘与生俱来的天赋，就像是他随手从时间长河里抽取了一条存档，然后读取了那片存档磁条里的画面。

庆尘捏起了棋盘上的棋子。

老头全神贯注的盯着棋盘，这每局之后的复盘也是赌局约定条款：庆尘负责教棋，老头输钱之后学棋。

这一幕有些诡异，少年没有面对长者时应有的谦虚与腼腆，反而更像是一位老师。

“红方炮二平五，黑方的炮八平五，红马二进三，黑马八进七……”庆尘一步步挪动着棋子。

老头眼睛都不眨一下，前面都是正常开局，可他想不通怎么到了第六步，自己明明吃了对方的马，却突然陷入了颓势。


“弃马十三招的精髓就在于第六步的进车弃马，这是撕开防线的杀手锏，”庆尘静静的说着：“你前天和王城公园里那个老李下的棋我看了，他喜欢顺跑开局，你拿这弃马十三招打他没有问题。”

对面的老爷子陷入深深沉思，然后小声问道：“真能赢他？”

“一个星期内学会我教你的弃马十三招，你就可以把面子找回来了，”庆尘说道：“毕竟……他下的也不怎么样。”

老头面色上露出一丝喜色。

但他又突然问道：“学一个星期能赢他，那我学棋多久可以赢你？”

雨棚之下，庆尘认真思虑起来：“算命的说你能活七十八岁吗……那来不及了。”

老头面色一滞：“你少说两句我说不定能活到七十九……咦，你这会儿应该在上晚自习啊，今天怎么放学这么早？”

庆尘想了想回答道：“我在等人。”

“等人？”老头愣了一下。

庆尘起身看向雨棚外面的小巷，目光飘摇在小巷的雨幕中，没有再回答。

老头说道：“你小子下棋这么厉害，怎么不去参加象棋比赛？你不是说你缺钱吗，得了冠军也有钱拿啊。”

少年庆尘摇摇头：“我只是将许多棋谱都记在了脑子里而已，跟你们下下还行，真遇上高手就露怯了。我的路不在这里，下棋只是暂时的。”

“全都记在脑子里……”老头感慨了一下：“我以前觉得，过目不忘这种事情都是别人瞎编的。”

雨缓缓停了。

就在此时，老头发现庆尘愣了一下。

他顺着少年的目光看去，正巧看到胡同外有一对夫妻牵着一个小男孩走来。

中年女子穿着精致的风衣，手里提着一个蛋糕盒子，盒子上系着紫色且好看的缎带。

灰蒙蒙的世界也挡不住三人身上的喜悦神色，庆尘转身就走，留下老头坐在福来超市门口的雨棚下轻声叹气。

中年女子看到了庆尘的背影，她开口喊了庆尘的名字，但庆尘头也没回的消失在了胡同的尽头。

胡同两边的墙很旧了，白色墙壁脱落后，留下一块一块斑驳的红砖模样。

庆尘要等的人来了，但他又不想等了。