1、喝酒不开车

建邺国际酒店金碧辉煌的包厢里，一群衣冠楚楚的男男女女推杯换盏，喝的面红耳赤。

“陈总，以后的生意还请多照顾。”

“陈总，我再敬您一杯，您随意，我干了。”

“陈总，祝您以后财源广进，蒸蒸日上。”

······

酒桌上的主角叫陈汉升，基本上敬酒或者奉承总和他有关系。

“也不知道哪个女人那么好运，能够嫁给陈总这样的男人。”

一个脸色酡红的女人端起酒杯，娇滴滴的说道。

三十五岁的陈汉升，正是男人精力、阅历、能力处于巅峰的时候，社会地位给予他收放自如的心态，再加上不俗的谈吐，吸引女性目光是常有的事。

“张小姐还不知道吧，陈总到现在还没结婚，他可是真正的钻石王老五。”马上就有人唱和起来。

“那一定是陈总眼光太高，看不上我们这些胭脂俗粉。”

女人笑吟吟回道，然后双手递过来一张名片，目光流转之间要滴出水来，柔媚的说道：“陈总生意做得很大，但是也要在家庭和事业之间找到一个平衡啊。”

陈汉升礼貌的接过名片，不过两人触碰的一刹那，他突然觉得手心一痒，原来这位张小姐伸出食指在自己手掌心轻轻滑动，然后含情脉脉的盯着自己。

陈汉升洒然一笑，不动声色的坐下。

应酬结束后，酒桌上大部分人都有了醉意，姓张的漂亮女人离开时，恋恋不舍的看了一眼陈汉升。

陈汉升会意，做出一个打电话的手势，她这才展颜欢笑。

下属走过来说道：“陈总，我送您回去。”

“不用。”

陈汉升摆摆手：“我在对面小区新买了一套房子，自己开回去就行，也就不到100米。”

下属离开后，陈汉升才慢慢走回路虎车，仰头靠在真皮座椅上，脸上露出深深的疲倦。

每次应酬后除了胃里满满的酒水，心情总是莫名的压抑，甚至还有一种不知所措的空虚。

人在江湖，身不由己。

“呼。”

陈汉升重重呼出一口浊气，如果庸俗的用金钱来评价幸福，其实自己已经比大部分人幸福了，实在不应该多抱怨。

打开车载音响，系上安全带准备发动的时候，陈汉升突然摸到口袋里一个硬物，原来是应酬时那个漂亮张小姐的名片。

“张明蓉，名字还不错。”

陈汉升笑了笑，然后轻轻一弹，精致的名片在夜色中滑过一道弧线落在地上，接着路虎轮胎毫不留情的碾压过去。

成人的名利场总是少不了逢场作戏，谁当真谁就是傻瓜。

路虎车里，《离家五百里》的旋律来回飘荡。

If you miss the train I'm on

若你与我的列车交错

You will know that I am gone

你会知晓我已远走他乡

You hear the whistle blow

你能听到它气鸣嘶吼

A hundred miles

离开一百里

······

这首歌的歌词内容与陈汉升现在的生活相去甚远，但是意境却深深地感染了他，频繁使用数词和重复手段，表达了人生路途之艰辛。

古今中外，背井离乡讨生活的人们，有的富足，也有的穷困，但无论是富足还是穷苦，心中的离愁却是永远难以磨灭的。

“好久没去见老爹老娘了，不如连夜去看看他们吧。”

这样一想，在洋酒后劲的作用下，陈汉升居然下意识的转动方向盘。

突然，从侧面照射进一阵耀眼的白光，“轰隆”一声重响，陈汉升就什么都不知道了。

······

“小陈，快醒醒，公交要到站了。”

迷迷糊糊之间，陈汉升被一个声音吵醒，睁眼是耀目的阳光，脑袋是酒后的刺痛。

“妈的，下次坚决不能喝这么多酒了。”

陈汉升皱着眉头骂道。

“昨天是高中最后一场班级聚会，大家都喝了不少，再说你情场失意喝醉也没关系的。”

说话的是一个17、18岁左右的少年，身材微胖，肤色黝黑，他又是咧嘴一笑：“我早就劝你别和萧容鱼表白，你非要趁着高考结束尝试一把，结果怎么样？”

“喜欢她的那么多，你也就是一个枉死鬼。”

黑胖子幸灾乐祸的说完，看到陈汉升眼睛直直的看着自己，他还有些不高兴：“说两句萧容鱼的坏话，你就生气了？”

“咱可是一起长大的玩伴，你和她也就做了三年高中同学，我建议把昨晚的事情当成一场回忆，让它随风飘去。”

看着他要一直唠唠叨叨下去，陈汉升忍不住打断：“你是谁？”

“我！？”

这个少年脸色先是惊讶，然后变成了愤怒，车辆到站后，他一把拉起脚步虚浮的陈汉升下了车，大声说道：“失恋又不是失忆，我是你好兄弟王梓博，你会不会忘记自己叫陈汉升了！”

“王梓博？”

陈汉升的确有个好朋友叫王梓博，可是他目前不在国内。

“王梓博不是在伊拉克吗？”

“狗日的陈汉升，你是不是咒我早点死？”

这次陈汉升不说话了，因为他正盯着公交车站台上的反光玻璃怔怔发呆，上面倒影的也是一个青少年，熟悉却又陌生，嘴上还有一点毛茸茸的胡须。

天空湛蓝无云，马路还是泥土的，扬起的飞尘在阳光下一粒粒看的很清楚，路边的理发店喇叭放肆的播放着高音喇叭。

“陪你去看流星雨落在这地球上，让你的泪落在我肩膀······”

结合眼前的场景，再加上大街小巷播放的歌曲，陈汉升脑袋突然有点晕，这俗套的桥段居然在自己身上发生了，突然胃里又是一阵翻涌，陈汉升忍不住走到路边吐了起来。

王梓博也不嫌弃，走过来拍打后背安慰道：“吐完就好了。”

胃里的东西全部吐光后，陈汉升神志也逐渐清醒，王梓博现在的形象终于和记忆终于逐渐重叠。

“我们现在去哪里？”陈汉升艰难的抬起头。

“去学校拿录取通知书啊。”

现在王梓博已经不奇怪了，他就当好友的异样来自于昨晚那场有始无终的表白。

这样一说，陈汉升还真想起来当初自己是和王梓博去学校拿录取通知书，自己是普通二本，王梓博则是一本。

今年也不是2019，它是2002。