引子

    上古氏族图腾，以傩术驱鬼，十二人为阵，起舞结阵。

    白泽者，上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；透过去，晓未来。亦能说人言曾应黄帝所求作《白泽精怪图》，内有万一千五百二十种精怪。

    先秦有书名《诘》

    教导万民驱逐怪力乱神。

    圣人有言，敬鬼神而远之。

    子不语怪力乱神。

    初代天师张道陵自天得雌雄龙虎剑，伐山破庙，斩怪力乱神。

    至明，太子朱标继承大统，其弟朱棣精忠报国，为国守边，称大将军。

    兄弟同心，以四海升平。

    有明一代，天子守国门，君王死社稷，绵延国祚五百余年。

    后迅速完成现代化演变，后渐称华，神州之地，伫立东方。

    西历一千九百年，有星坠落，覆盖蓝星百分之八十陆地面积。

    灵气复苏，魑魅魍魉开始苏醒。

第一章 卧虎腰牌

    “您好，这里是中正街派出所，请问有什么可以帮您的吗？”

    “…………”

    “您好？请问有什么事可以帮您的？”

    “您现在是处于不方便讲话的情况吗？”

    “……不，不是，我，我有事情，要报警，你救救我，你一定要救救我，呜呜呜，我好害怕！你一定要救救我！”

    “女士您具体地址是在哪里?”

    “我家在中正街富春小区这里，三单元七十二号，你们快点来，快点来，再不来就迟了！！”

    “好的，我们已经让距离你最近的同事赶过去了，女士您先冷静一下，注意保护好自己，请和我们保持通话状态，我们能够问一下，您遭遇了什么吗？是劫匪，还是其他威胁到您人身安全的人？”

    “不，不是人，我……呜呜呜，警官，我，我遇到不干净的东西了，我真的不是故意去招惹它的，它，它就死死跟着我不放。”

    “不干净的东西？女士请镇定一下。”

    “放心，我们的同事已经赶过去了，要相信科学，是没有鬼的，可能是您最近心情不太好，有些想多了。”

    “……不是，那真的是，是不干净的东西，是一双红绣鞋。”

    “红绣鞋？”

    “嗯，对，红，红绣鞋，古时候的那种，三寸金莲鞋，我是一个民俗设计师，给一些店铺设计些小众的衣服饰品，前一段时间没什么灵感，什么都画不出来，就去江南旅游散心，在一家小店里看到那双鞋，它真的很美，对，就是，就像是艺术品一样，上面的描金绣花让人移不开眼睛……真的太美了……”

    “女士？”

    “啊，对不起，我又是这样，呼呼，我，我几乎像是入魔了。”

    “没关系，您刚刚说，红绣鞋？”

    “对，红绣鞋，就是它，我把它买回来了，我觉得自己的灵感喷薄出来，当天就设计了两款新的鞋子，现在在淘宝卖的很火，因为按照签约，卖出的量超过一定数额，我是有提成的，所以我当时很开心，我喝了点酒，然后做了梦，梦，呜呜呜……”

    “女士您可以不用回忆了，冷静下来，我的同事已经快过去了。”

    “不，不用，我要继续说。”

    “我当时梦到了一个女人，不，女鬼，就那么直勾勾地看着我，黑头发披在后面，还滴着水，一身的红衣服，脚上就穿着那双红绣鞋，她，她就盯着我，一句话也不说，我第二天醒过来没有当一回事，只当做了噩梦，可是第二天我又梦到了她，而且她靠得更近了……”

    “有多近？”

    “一开始有五米，后来三米，前一段时间，几乎贴着我的脸，你能想象吗？我能看到她的眼睛，看到她头发上往下滴水，还能看到她脸上有斑点，那是尸斑，尸斑，她已经死了！死了！我被吓醒了，我，我下床想要喝点水，可我看到那双红绣鞋，就在我床头，脚尖对着床。”

    “鞋对床，鬼上床，她是要害我，她要害我。”

    “我明明把它放在工作室，它是自己走过来的！”

    “……女士，女士？请冷静一下，可能是您不小心放在那里，然后自己忘了。”

    “忘了，不可能，对，那天，好像没有拖鞋，是我穿过来的？”

    “那您怎么处理了这双鞋？”

    “处理？我，我把它烧了，老人们说用火能祛除不干净的东西，它就不敢来了，然后好几天都平安无事，可是刚刚有人敲门，我以为是外卖到了，可猫眼里面根本看不到人，我，我就看到那双鞋子站在门口，地上湿了一片。”

    “是她，她回来了，她要来找我！警察你们快点来，怎么还不来，呜呜呜……我，我听到开门声了，她来了，她进来了！”

    “女士您冷静一点，我的同事已经上楼了，请您保护好自己的安全，您现在在哪里？我的同事进来会带你离开这里。”

    “我藏在里屋窗帘后面的衣柜里，快点来。”

    “………”

    “警官？”

    “………”

    “警官你怎么了？你不要吓我！”

    “…………原来，你在这里啊。”

    电话里传来的声音语气变化，让报警的女人脸色一下子惨白。

    吱呀………

    衣柜门缓缓打开。

    外面一双小巧的红色描金绣鞋，周围滴答滴答滴着水。

    “啊啊啊啊啊啊！！！”

    ……………………

    “嘟，嘟，嘟……”

    “您好，这里是中正街派出所，请问有什么可以帮您的吗？”

    “………”

    “您好？请问有什么事可以帮您的？”

    “您现在是处于不方便讲话的情况吗？”

    接听电话的男性警察微微皱眉，他们这个派出所里，全员都是男性，一个女同事都没有，他转过头看向周围的同事示意：

    “没有人说话，信号好像受到干扰了。”

    “派人去看看吧，最近事情出的比较多，看一看也不费什么功夫。”

    “嗯，查一查电话号码号主的居住地。”

    “好。”

    “查到了。”

    “哪里？”

    “富春小区三单元七十二号。”

    ………………

    警察找来房东，取了钥匙打开死死锁住的门，一行人奔入屋子里。

    喊声没有人回答，打过电话，过了一会儿了一阵女声铃声响起：

    “正月十八，黄道吉日，高粱抬。”

    “抬上红妆，一尺一恨，匆匆裁……”

    音乐莫名有些阴冷。

    一众警察奔入里头，然后齐齐失声，红木圆凳子上，坐着个穿着红衣的女子，正是屋主，一头黑发垂落在后，双手叠放腹部，脚上硬生生穿着三寸金莲红绣鞋，不断往出流血。

    滴答，滴答。

    黑发往下滴水。

    ………………

    哐！

    卫渊听了听外面的警笛声，顺手将东西往旁边堆起来，呼了口气。

    “成了。”

    这儿是他家老爷子住过的地方，隔壁就是富春小区。

    再往旁边直接入了市区，当年就盼着拆迁能拆了这地方，钱怎么花都想好了，可惜人家就在他旁边街道上画了条线，就一条小巷子之隔，当初端着碗蹲门口吃饭的老弟兄们日子就一个天一个地，把老头儿气的不轻。

    年纪大了之后去卫渊大伯家住着，前两年去世，也算安享晚年。

    现在卫渊这个小辈回泉市找工作，大伯就把钥匙给了他。

    找到工作之前暂住也行，一直住下去也没事。

    反正也就是个小平房，地方不大，只是老爷子当年穷过苦过，什么东西都舍不得扔，卫渊好不容易才收拾干净，腰酸背痛，也找出来点东西，比如几个古代钱币，一个老旧的青铜腰牌，几本绝版了的老书。

    值不了几个钱，不过做来收藏还好。

    卫渊随手拨动着那些东西，准备去洗个澡。

    转过身，外面警车又离开，背后突然哐啷一声响，卫渊隐隐似乎听到一声低沉虎啸，如同被挑衅而激怒了似的，或者发现入侵的警惕声，卫渊转过头来，什么都没有。

    那一面腰牌倒似是换了个位置。

    将有虎首吞牌的一面露出来。

    卫渊有些好奇打量着这令牌。

    难道说自己刚刚没有注意随手放反了？

    把腰牌拿起来仔细端详。

    上面也不知是隶书还是篆书，写着几个字，大汉，司隶校尉，背面则是一个大字，卫，似乎是有些年头的东西了，腰牌有些发黑，仔细去看，却又有点像是深沉的红色，像是干涸的鲜血。

    卫，是祖上的玩意儿？

    卫渊心底狐疑，准备放下的时候，手指一痛，手指指尖似乎被什么刺破，流出一滴殷红鲜血，落在那腰牌之上，因为刺痛下意识松手的缘故，腰牌当一声落在了桌上草稿纸上。

    明明是普通的草稿纸，却有一行行肃杀文字自然浮现出来。

    兹有乱事，巫蛊之祸，邪佞恶气沾染神州，大汉司隶校尉所属。

    犯我神州者，虽怪力乱神，皆缉捕诛杀之。

    卫渊双目失神，下意识伸手去接这个通缉令，却如同被火焰灼烧一般，无边刺痛，猛地收回手，文字旁边浮现出一双红绣鞋，妖异真实，像是通缉令一样。

    PS:新人新书求支持~